## 日日清

阅读《原则》后，其中谈到知道自己要什么以及实现的方法，然后再去学习。所以写一篇这样的文章，用于记录自己的愿望，以及实现情况。

2017-11-16  18:19

有效时间：7：30 --- 10：30，共计三个小时。

10:30 --- 写博客

任务：完成5、6、7章

完成：第5章，第6章的第0节

用时：大概一个小时，从23:30到00:30


hint后面的语句都是连接在一起的
发现问题：当远端的进度大于本地式，是无法push的，需要先pull（赶上进度），然后push

一般是群组其它成员可能进行过推送。

在推送的时候，不能进入项目的分目录，要不然很容易出现问题

学习的时候想困

页脚：footer记不住

没有完成的原因：

1、晚饭后犯困。（晚上吃炒粉，不好消化）

2、和她人微信聊天。（无聊不想学习）

3、学习到晚上，就以健康为理由，停止学习回去睡觉，此时睡不着又起床玩手机到4点。（看电视剧、综艺节目和电影）

晚上少吃，安排一些不容易犯困的事情做，将手机放在比较远的地方，白天尽量不睡觉，这样晚上才能睡着。


2017-11-17   周五

任务：完成job-listing

结果：完成5、6章

原因：

遇到问题，尝试一段时间没解决就直接中断。

昨天晚上很晚睡觉，中午才起床。

学到什么？

1、undefined local variable or method '"edit"' for #<#class: 0x007ffscssd08>

link_to("edit", edit_job_path(@job))中edit的分号没有用英文格式。

2、 网站分为前台和后台，在后台点击new，当submit后却跳到前台，controller中redirect_to admin_jobs_path是没有问题的。

simple_form[:admin, @job]缺少:admin


3、rails中应该有boolean类型


4、将require_is_admin添加到before_action中，而不是before_action :authenticate_user!中


5、is_hidden忘记添加到job_params中，新增栏位时，一定记得添加到白名单中。


6. 一直想给老爸打电话，缺乏勇气，心疼年迈的父母。

7. 隐藏功能实际上是job.where(is_hidden: false),检索出is_hidden栏位是false的条目。

2017-11-18 周六

任务：完成job-listing

租房：不要在马路边上。


Nic 基础知识补充与开发技巧:

view中的ruby程式码放到helper中

rails s:启动rails服务器

rails g:产生rails档案

terminal是与Mac内核沟通的界面

erb(Embedded Ruby):在html中嵌入ruby：<%= %>或<% %>。

尝试搞懂“过多”的为什么？
了解一个问题超过一天

指令下错时的自救法：

  rails + d

atom快捷键
    command+p
    command+s
    command+a
    command+z
    command+f

  tab快速补齐
  control+a:光标跳转到首字母。
开发时有始有终
    def end
    do end
    <% %>
    <%= %>

终端强化和美观

讲解了git为何需要git add .

如何删除heroku app

昨晚睡觉大概幻想了几个小时，想象自己大学如何努力以及各种创业，出风头。


admin/jobs套用另一个模版

view
在controller中使用render，直接回传内容

视图：layout渲染具体的某个样板template（动态产生html）

rails的样板.html.erb,用erb的方式产生html

默认的layout在layout/application.html.erb中

与controller同名的layout

或者在controller中写自己缺什么。


btn太短

Font Awesome需要安装gem

if job.is_hidden
    "hidden"
else
    "public"
end

该段代码时在helper中，而font awesome是html，无法放在helper.rb文件中

method: :post需要写

gem 'font-awesome-rails'与font-awesome-sass

redirect_to :back

  def render_job_status(job)
    if job.is_hidden
      content_tag(:span, "", :class => "fa fa-lock")
    else
      content_tag(:span, "", :class => "fa fa-globe")
    end
  end














