参考：SQL必知会（第四版）
数据下载地址：http://www.forta.com/books/0672325675/
下载文件包括两个档案：create.txt(用于创建表格)和populate.txt（用于填充表格）

注意点：
1、不是直接将数据导入对应的DBMS中，而是执行相关的SQL指令。

## 第一课 了解sql
* 数据库：xxx.doc是存放文本信息的容器，xxx.xls是存放表格数据的容器，xxx.db是存放有组织数据的容器。
* 表：表名、主键、列、行
* 列（column）：每列存储着数据的每个属性。
* 行（row）：每行存储这一笔数据（record）。
* 主键：每笔数据的唯一标准，类似一个人的身份证。
* sql:structure query language的缩写，结构化查询语言，用来检索表中的数据。

## 第二课 检索数据
+ 检索单个列：select column from tables;
+ 检索多个列：select column1, column2 from tables;
+ 检索所有列：select * from tables;
+ 检索不同的值：select distinct column from tables;（distinct作用后面所有的列）
+ 限制结果：不同的数据库管理系统（DBMS）是不一样的。sqlite中limit可以限制结果集的条数，offset n可以从第n+1条数据开始显示。

## 第三课 排序检索数据
如果未指定排序顺序，结果集存在的顺序是无意义的。
按照多列排序时，需要前一列是相同的才按照后一列排序，比如相同的姓，才按照名字排序。
order by column子句是放在最后。
ASC升序（默认）、DESC降序。
可以按照非选择列进行排序。
column可以用相关的数字代替。

## 第四、五、六课 过滤数据
使用where子句增加过滤条件，放在from table后面。
引号：where column = 5、where column = ‘nihao’，数字不需要引号，字符串需要引号。
where子句操作符：=、 != 、<>、 >、 >= 、!<、 <、 <=、 !>、between..and..、is null
and： a and b，满足两者；or：a or b，满足其中一个。
in：用来指定要匹配值的清单，not：用来否定其后面的条件。
当同时使用and、or时，需要用括号包围限定执行顺序，最好任何时候都使用括号。
like是指定通配符用的
where not 条件
where column in (a, b, c...)
where column = value
where column < value1 and column > value2
where column like 'fish%'

## 第七、八、九课 
计算字段：从数据库中检索出来的字段并不是应用程序所需要的字段，对检索出来的字段处理后得出的字段称为计算字段，常用as设置别名。
函数：函数可能更为高效，但是不同的dbms的函数portable太低，所以是否使用依据个人判断。
聚集函数：SUM COUNT AGV MAX MIN

















返回一定数量的行：不同的RDBMS具有不一样的,select * from tables limit 3 offset 4;
完全限定列名
笛卡尔积：叉联结
内联结
自查询：select语句中嵌套select语句.
别名：alias，用于列名和计算字段，oracle中没有as
将两个字段连接在一块：+ 或者 ||
自联结一般比子查询效能更高
外联结在不同的RDBMS中可能有差别
应该总是给联结提供条件，否则会得出笛卡尔积。
order_by：可以指定多列
insert into ...values：插入数据，一般是一行数据
insert into ...values如果没有给出完整的列，那么被略过的列必须存在在default或者允许null.
insert into ...select:可以插入多行数据
select * into a from b；：将b中的所有数据复制到a
delete from...where:必须提供where条件，删除的是一行的数据，因此不需要提供列。
update\delete:一定要指定where条件，最好先用select进行测试where条件是否正确。

创建表：
create table names(
    column1  datetype  null or not null,
    column2  datetype  default 1,
    ......)
不同的数据库datetype可能不一样。
若没有指定null or not null则默认为null。
创建新表时，如果发现同名的表名，不能直接覆盖，需要先删除原来的表。

更新表：
alter table products add price char(20);
为products新增price栏位
更新表操作只有新增栏位在不同类型的RDBMS是通用的

删除表：
drop table custcopy;
删除custcopy表，而不仅仅是其内容，与delete from语句区分开，delete from xxx where xxx删除满足条件的内容。
子句：关键字和数据构成
创建视图：
create view view_names as select......
视图是虚拟的表。

存储过程：类似函数，封装复杂的查询。

事务处理：保证成批的SQL语句完全执行或者完全不执行。
事务（transaction）:指一组SQL语句。
回退（rollback）：撤销sql语句。
提交（commit）：将执行sql语句的结果保存到数据库。
保留点（savepoint）:设置了保留点，可以进行部分回退，而不是全部回退。
注意：回退针对的是insert、update、delete语句，create和drop不能执行回退，前者是对表中的内容处理，可以回退，后者是针对表的处理，不能回退。


    








