### 软件工程部分

1. 请列出至少7个git指令，并简单说明它们的作用？

    获取最新代码

    - `git fetch origin`： 获取当前所有分支的最新信息。
    - `git checkout master`： 切换到master分支。
    - `git pull origin master`： 获取远程master分支代码。
    - **pull = fetch + merge**

    开发项目：不要在master分支上操作，而是切换至新的分支。

    - `git checkout -b name-feature(项目-功能)`

    上传分支

    - `git add .`：将代码放到暂存区。
    - `git commit -m "这个分支做的功能"`：提交版本。
    - `git push origin name-feature`：上传分支。

2. 如何为专案新增连接到一个remote repository?

    `git remote add origin repo_url`

3. 如果你在github上fork别人一个专案，之后该专案更新，你要怎样更新到最新版本？

    fork别人项目到本地的流程：他人repository被fork到自己的repository，然后从自己的repository

    克隆clone到本地。若他人项目更新，我们如何同步更新，使用git fetch origin(从自己repository

    clone来的，此时origin代指自己的repository)是无效的。可以执行`git remote add upstream`

    ,将他人repository将他人的repository添加到git中，命名为upstream。

    `git remote add upstream https://github.com/ORIGINAL_OWNER/ORIGINAL_REPOSITORY.git`

    `git fetch upstream`

    `git checkout master`

    `git merge upstream/master`

参考

[Configuring a remote for a fork](https://help.github.com/articles/configuring-a-remote-for-a-fork/)

[Syncing a fork](https://help.github.com/articles/syncing-a-fork/)



### 网页开发部分

1. 如果有个要实践的功能如下：使用者确认购买某商品后，需要在下一个网页显示成功购买的信息，同时商家发送email给使用者，你将如何做？
答：略


2. 请列举你所知道的几种HTTP status code,并指出它们的意义？

    __HTTP status code__：表示客户端发送请求的处理结果。

    - 1xx：information，处理正常，继续等待。

    - 2xx：success，处理成功。

    - 3xx：redirection，资源的uri发生改变，需要重新定位。

    - 4xx：client error，客户端错误，服务器无法处理请求。

    - 5xx：server error，服务器处理发生错误。


git fetch origin
git push origin master

git clone repo_url时，此时repo_url会被默认命名为origin,当你执行`git fetch origin`或`git push origin master`时，
fetch以及push的对象都是origin，repo_url可以是自己或他人的远程仓库

### 前端部分
### Rails部分

1. 在route.rb中写resources :posts,请说明要在controller中要定义哪7个action，并简单说明它们的作用？

    - index：首页，显示所有对象。
    - show：显示其中一个对象。
    - new：新建对象。
    - create：新建的对象发送到这里，然后保存。
    - edit：编辑对象。
    - update：编辑的对象发送到这里，进行更新保存。
    - destroy：删除对象。

2. view的逻辑太复杂不是好的实践，你会如何简化。

    - 使用partial：一段代码，在view的不同页面会被重复使用，因此将它独立出来，用的时候只需要指向它即可。

        - collection partial:partial的代码段的循环。

    - 使用helper：在helper文件中定义的方法，在view里面用使用，针对view中较为复杂或者重复的代码。

    -区别：前者封装的偏向于的html代码，后者封装的偏向于ruby代码。

3. 如果今天有一个rails商业app,他需要让产品有不同的规格不同的属性，譬如一件衣服M号1000元库存50件、S号300元8件，你会怎样设计model的栏位和关系？

我的想法：Product model的栏位：size、price、quantiry

给出的答案：设计两个model，Product和Productinfo(product_id、size、price、stock)

    `product：has_many productinfo`
    `productinfo：belongs_to product`

4. n+1 query 是什么，可以怎样解决？

假如有10个学生要还书，那么为何核实是否全部还清，需要找出这10个学生借了哪些书？

    @students.each do |s|
        s.books
    end

总计需要查询11次，第一次select * from students查出10个学生，然后每个学生借的书需要student.books查一次。

如果运用includes，只需要查找两次即可。

    Student.includes(books)执行两次查询：`select * from students`和`select * from books

    where (books.student_id in ('1','2','3','4','5','6','7','8','9','10'))

n + 1次查询，在运用include之后，只需要两次查询。

5. 我们经常会用到如下代码，当user的量比较大的时候，容易当机，那么我们该怎么办呢？

        User.all.each do |user|

            ...

        end


    `User.all.each do |user|`改为`User.find_in_batches(...) do |user|`











